22블렛 (원제: 불사신)제 아내가 사랑하는 남편을 위해 하루 죙일 해석한 겁니다^^영어 자막이 불어식(?)이라 해석이 난해했답니다.맘껏 수정 배포하셔도 됩니다만, 요글은 남겨 주세요.
와, 염소다!
아빠, 구경해도 돼요?
그래. 주차하고 올게.
멀리 가지는 마라.
네!
이 세계에 발을 들이면
죽어야만 끝이 난다.
예외란 없다.
죽음의 연속이다.
내 차례도 곧 올 테니
늘 두려움 속에 살아야 한다.
긴장하지 않으면 내가 죽는다.
감옥은 인생의 막장이다.
말도 안 되는 이유로 갇혔다가
곧 출옥하고,
모든 것을 잊는다.
보통 사람처럼 살아간다.
알드마노, 나갈 시간이야.
찰리, 내 말 잘 들어.
감옥에 다시 오지 마라.
명심해, 넌 착한 아이야.
엘리 골드먼. 경찰 작전 수행 중 순직하다.
호흡 곤란이야!
심박이 떨어진다.
위급상황 발생!
언제 발견했지?
10분 전이요.
맥박이랑 혈압은?
맥박은 70, 혈압은 90에 60입니다.
언제 측정한 건가?
아드레날린부터 주사해.
"뭐라고?" 그랬더니
"뭐가 뭐라고?" 하더라고.
그래서...
"뭐가 뭐라고가 뭐라고?"라고 했지.
왜 다퉜는지 까먹은 거야...
담배 폈나?
내 집에서 담배를 펴?
여보세요.
여보세요?
여보세요!
뭐?
그거 안 됐군.
다시 할게.
죽었다는 거야, 안 죽었다는 거야?
알았어.
마티네리, 노...노크를 해야지.
예, 방해해서 죄송하지만
아주 중요한 일이라서요.
부가세 신고액이
마이너스가 나왔어요.
이런, 개...
노크하라고 했지!
모모...못 알아듣나?
회계도 엉터리인데다,
귀머거리냐고.
다시 나가서 노크하고 들어와!
* 똑똑똑 *
들어가도 돼요?
핀셋. 클립.
총상을 입은 찰리 마티는
마르세유 마피아 대부 중 한 명으로
중환자실로 옮겨졌습니다.
상태는 심각하지만 안정적이며...
골드먼 형사 호출해.
여러 발의 총상에도...
기적적으로 살아났습니다.
...조직의 권력을 통합하여
재분배하는 데 힘써 왔습니다.
...토니 자키아, 아우렐리오 랑파울과
함께 일했습니다.
...여러 범죄에 대해 의심받고 있으나,
입증된 건은 없습니다.
소식통에 따르면
찰리가 최근 은퇴했으며
가족들과 함께 했다고 합니다.
아니오, 서장님.
프로 솜씨에요.
도난차량 2대를 발견했구요.
기자들이 떼로 몰려 왔어요.
저도 익명의 제보를 받았구요.
아니오, 서장님.
익명의 제보자라니까요.
아니오...
제가 이런 상황을
즐기는 것 같으세요?
물론이죠, 서장님.
열심히 하겠습니다.
예.
이봐. 알아 들었어?
시간이 없다고.
예, 아울레리오 두목.
잘 알아 들었습니다...
아니지, 버트랜드.
내가 정확하게 뭐라고 했지?
다시 정확히 말해 봐.
단어 하나하나.
예..."버트랜드, 나는 너를 믿고 싶다"
"우리 친구잖아."
"친구"
그래.
"내 친구"
그렇지.
"내 친구, 너를 믿고 싶다."
"그런데 넌 골칫덩이야."
바로 그거야.
그 다음은?
좀더 기억해 봐.
다음이요?
그래.
"니가 약을 조금이라도 삥땅쳤다면..."
그렇지.
"넌 죽은 목숨이야."
정확하군.
잠시만.
일부러 그런 게 아니에요.
주머니에 구멍이 났었다구요!
이제야 잘 들리는군.
그래.
이봐, 친구들. 찰리 마티가
총을 맞았다는군.
죽었데?
몰라.
가위.
핀셋.
속보입니다.
마피아 보스인 마크 알드마노가
술집에서 시체로 발견됐습니다.
경찰에 따르면 살해범도
마피아라고 합니다.
안녕하십니까, 페르난데즈씨.
페르난데즈씨!
안녕히 들어가세요, 페르난데즈씨.
너 약 했냐?
이건 교황 시해만큼 엄청난 일이라고!
그...그래, 열심히 준비하고 있잖아.
우리 죽음으로 우정에 대한 맹세를 하자.
죽더라도 우리는 친구다.
죽을 때까지 우정을...
아버지!
그 사람에 대해 뭐 좀 아세요?
약간. 둘째 부인이랑 산 지
10년 정도 돼.
첫째 부인은?
첫째 부인과는 딸이 하나 있고.
첫부인은 지금 찰리의 변호사랑 살아.
정말?
둘째 부인은 예전에
창녀였데.
찰리가 "피스타치오"라는
포주한테서 빼냈다지.
둘째 부인과는 아들이 하나 있고.
마리 골드먼 귀하
전처럼 맘놓고 다닐 수가 없어.
마르세유가 전 같지 않다니까.
빈둥대는 외국인 노동자들 시위에...
루이 14세에 대해 좀 아나?
도시 수호를 위해
아주 긴 성을 쌓도록 한 왕이지.
그의 좌우명이
무엇일까?
글쎄요...
"참고 기다리는 자가 이긴다."
동감이야.
쓰레기들을 없애려면
기다림이 필요하다고.
쓰레기들끼리 서로 죽이도록
내버려 두면 돼.
우리는 편히 쉬고.
어때?
그렇지만
범죄 수사를 열심히 해야...
아니지, 골드먼. 우리는
선량한 시민만 보호하면 돼.
강도가 죽으면
사건은 끝나는 거야.
찰리가 죽었어요?
아니, 아쉽게도 깨어났다는군.
기억나는 게 있는지 심문해.
없다면 그냥 와.
할 말 없나?
골드먼!
개인 감정 개입시키지 마.
자네 남편은 훌륭한 경찰이었지만,
우리 일이 원래 위험하지 않은가.
복수 따위 꿈꾸지 말라구.
아직도 살인자를 못 잡았다구요!
범인이 기억나요?
아는 사람이 있었나요?
찰리씨, 협조를 해 주셔야죠.
그들은 다시 올 거에요.
병실에 경찰관을 배치했지만
역부족이죠.
협조하시죠.
싫소.
총 거둬. 변호사야.
연락도 없이 오시다니...
변호사님 보러 온 거
아니에요.
협조하라고 설득 좀...
그럼.
누가 왔나 봐.
엄마...
죽으면 영생을 얻어요?
응.
아빠도요?
글쎄.
아빠는...
천국에 계시단다.
너를 늘 지켜 보셔.
행복하시데.
아빠가 나를 봐요?
응.
여기도 오시나요?
전화는요?
천국엔 전화가 없어.
그래도 인간 세상을 볼 순 있지.
니가 하는 말도 들으시고.
그만 자라, 아가.
사랑해.
여보세요?
여보세요!
지금은 다른 곳으로 못 옮겨.
그럼 누워서 당하고 말거에요.
아니야.
그냥 가만히 있자고.
여기 두면 안 되요.
어쩌자고?
군대라도 일으켜?
우리 셋이서 뭘 하겠나.
그를 배신하지 마요.
카림. 내 말 들어.
우리 남편이 뭘 어쨌다고!
나아졌군.
뻔뻔한 놈.
알았어.
손 소독제.
병원감염이 심각하데.
전 담배나 피러 갈게요.
걱정했어, 찰리.
난 늘 니 편이야.
부인이 걱정 많겠군.
꽃을 가져 왔는데
병실엔 안 된다는군.
이봐!
문 열어!
꽃 좀 보여 줘.
이것 봐.
저렇게 예쁜데...
그러게.
됐어, 문 닫아.
걱정하지 말게.
살았잖은가.
많이 좋아졌고.
22발이나 맞고도 살다니...
곧 걷겠구만.
내 얼굴에 경련난 거 봐.
얼마나 겁에 질렸는지...
선글라스까지 꼈잖아.
노트르담 성당에서 가져왔네.
판크라티 성자 사진이야.
치유 능력이 있었데.
병든 사람을 안아 주면
대번에 나았다는군.
(엽서: "경찰이 주차장 앰뷸런스에서 도청 중이야.")
그놈들을 반드시 찾아 낼께.
고마워, 자키아.
초콜렛이야.
안 됩니다.
마취시킬 수 없어요.
왜요?
몸이 못 견뎌요.
마취하기도 어렵고요.
왜냐면...
여기요.
찰리의 엑스레이 사진입니다.
총을 삼켰어요?
침대 밑 엑스레이 장치로 찍은 거에요.
매트리스 밑에 총을 숨긴거죠.
마취하려고 하면 저를 죽일거에요.
잘 자라, 우리 아기.
달님이 우리 아기의
요람을 비추시네.
당신 아직도 찰리를 사랑하지.
상관없어.
찰리가 요즘
불사신이라고 불려.
그럴만 해.
난 당신 없이 불사신 따위 되고 싶지 않아.
찰리가 안부 전하래.
당신 쉬는데 방해되게...
괜찮아요, 그냥 두세요.
이브, 조용히 해라.
이브?
왜 그러니?
엄마 안정해야 돼.
듣고 있니?
안 들리니?
울지 마라.
울지 마...
엄마는 죽어가고,
아빠는 식물인간이라니...
어떡해요, 마틴 아저씨.
아빠는 새 삶을 살겠다고
나한테 약속했어요.
엄마한테도요.
엄마가 아픈데도
약속을 져버리다니.
배신자에다 거짓말쟁이야!
아빠는 곧 나으실 거야.
사람 죽이는 게 왜 좋았을까요?
모르겠다...
뜨거운 걸 만져도,
아픈 것도 못 느껴요.
손에 느낌이 없다구요.
제가 좀.
찰리!
사실대로 말 해 주시오.
최선을 다했습니다만,
신경 손상이라
손가락을 잘라야 합니다.
어느 정도 복구는
해 드리겠지만
왼손 사용법을 익혀야...
오른손 쪽은 절단해야 됩니다.
하느님이 너를 살려 주셨다.
너의 변화를 원해서
살리신 거야.
전 이미 변했어요.
찰리, 나는 니가 나보다 먼저
갈까봐 두려움에 떨며 산다.
제발...
어미보다 먼저 죽지 않겠다고
약속해라.
예, 어머니.
익명의 제보자를 찾아냈어요!
먼 곳에서 선배한테 전화했더군요.
어딘데?
선배님도 잘 아시는 곳이요.
형사 나으리.
또 뵙는군.
할 말 있어?
난 결백해.
피살자가 실수로 자신을 찔러
죽였나, 그럼?
내가 왜 피스타치오인 줄 아나?
뇌 크기가 피스타치오 땅콩만해서?
피스타치오는 나무에서 열려.
암나무와 숫나무가 따로 있지.
열매를 맺으려면
둘 다 심어야 돼.
근데 숫나무 하나가 여러 암나무를
수분시킬 수 있어.
숫나무는 한 그루면 돼.
경쟁은 못 참아.
우두머리는 하나야.
아주 특별한 나무지.
밤새 뜨겁게 폰섹스라도 할 기세네?
그것도 괜찮군. 그런데 감옥에서는
전화를 못 써.
니 핸드폰 수색 중인데.
발견 안 되게 기도나 하라구.
흠...
화가 났나, 형사 양반?
나를 증오하나?
찰리에 대해 말해.
잘 들어.
난 아니라고.
알리바이가 확실해.
관련이 없다...
나라면 반드시 숨통을 끊었겠지.
그럼 누구야?
몰라.
내가 어떻게 알아?
협조를 거부하다니 안 됐군.
좀 편하게 해 주려고 했는데.
감옥 친구 많이 사귀라구.
널 아주 사랑해 줄 거야.
닥쳐!
다른 범인이 나올 때까지
니가 일급 용의자야.
어제 클럽에서 어떤 놈이
자기가 찰리를 죽였다고 했데요.
주목! 그가 움직인다.
미행 당하고 있습니다.
들켰군요.
계속 간다.
자르딘, 좀 도와 줘.
이건 뭐야!
꺼져, 이 새꺄. 얼른 차 빼라구!
진정하세요...
젠장!
부모를 인질로 잡고 있다고 했으니
거짓말은 안 할 거에요.
안돼, 안돼!
살려 주세요!
제발.
제가 한 짓이 아니에요.
전 아무 짓도 안 했어요!
그냥 떠벌린 것 뿐이에요.
믿어 주세요!
으악!
괜찮아, 괜찮아.
침착하라구.
이름이 뭔가?
프레데릭이요.
그래, 프레데릭.
진실을 말하면 살려주지.
내가 약속해.
그래, 좋아.
똑똑하구만.
이제 모든 일을
순서대로 말해 봐.
전 "대모"가 운영하는
술집에서 일하는데요.
어느날 대모님이...
자키아를 대모라고 부르는 건 아시죠.
핸드폰을 대신 들어 줄 사람을 구한다는 거에요.
자기가 직접 받으면 귀에 암이 걸린다나 뭐래나.
2월 1일에는 뭘 했지?
"베큐" 클럽에 있었습니다.
그 사람들이 준비하는 걸 지켜 봤죠.
저는 맹세코 같이 가지 않았습니다.
치질 치료를 받으러 갔다니까요.
엉덩이가 너무 아파서...
사실입니다.
자키아를 봤나?
예, 말릭과 판타로자가
같이 나갔어요.
판타로자가 운전했어요.
무기는 다른 차에 실었을 거에요.
그 차 운전은 프랭크가 했고요.
세바스티앙이라는 약쟁이는
총기 전문가죠.
파파랄도는 장비 전문이구요.
두목은 벤츠를,
나머지는 소련제 세단을 탔어요.
파파랄도는 신발이 낡아서
거지처럼 보였어요.
그리고 막내 마블러스가 있었죠.
망 보는 역할이었죠.
전부 일곱 명이죠.
왜 나를 죽이려고 했지?
약 때문에요.
뭐?
무슨 약?
제발 화 내지 마세요.
다 아는 얘긴데요...
당신이 자키아를
마약사업에서 뺐다면서요?
그랬지, 그래서?
자키아는 마약사업을 하려고
피스타치오와 손을 잡았어요.
당신은 장애물이고요.
내가?
예, 자키아는 당신을 두려워 했거든요.
많은 사람들이 당신을 두려워 해요.
저도 마찬가지에요.
걱정 말고 계속해, 프레데릭.
그래.
자키아가 선수를 친 거에요.
살려 주세요.
제발요.
어떻게 할까요?
상관 없어.
풀어 줘.
예?
살려 주면, 우리를 배신할 거에요.
처리 할게요.
없애야 되요.
안돼.
살려 주겠다고 약속했어.
죽여야 되요.
기다려요, 찰리.
명예가 걸린 문제라구요.
죽는다면 명예가 무슨 소용인가?
난 40년 동안 사람을 죽였어.
복수해야 돼요.
안돼, 전쟁이 날 거야.
전쟁은 옛날에 시작됐어요.
자키아가 당신을 내버려 둘까요?
그 자식을 잘 아시잖아요.
우리는 죽을 때까지 우정을 지키기로 맹세했어.
난 자키아의 아들들의 대부라고.
난 죽을 때까지 그의 친구야.
나 좀 집에 데려다 줘.
인터밀란에 이태리 선수가 필요해.
마테라치가 있잖아요.
이런, 마테라치를 잊었네.
그래, 한 명이면 충분하지.
엄마. 그만 먹을래요.
요즘 살빠졌어!
설마요...
일이 고된 모양이야.
아빠. 받아쓰기 만점 받았어요.
역시 내 딸이야.
컨닝했지?
아니야!
오빠가 질투하는 거다.
질투는 무슨...
자랑스런 우리 딸.
니 아버지는 학교 때 어땠을 거 같니?
받아쓰기 만점은 고사하고
늘 말썽을 피웠지.
학교 규정도 늘 무시하고.
자르딘, 넌 수업 시간에 잠만 잔다지?
저녁마다 빈 손으로 집에 오죠.
맞다, 맞어.
내가 어머니 얘기했던가?
내가 말이 너무 많지.
어머닌 늘 말씀하셨지.
여자가 더 똑똑하다고.
여자는 차원이 다르다니까요.
그래도 어쩌겠니,
남자든 여자든 다 같은 내 자식들인데.
프랭크, 그만해.
됐어, 그만하라고.
그만 좀 하라구.
안경에 김까지 서렸잖아.
맞을만 한가?
프레데릭, 누군가 봐.
그 사람 맞지?
확실해?
예.
뭐 할 말 있어?
아니오.
한 마디 해 주라고.
한 대 먹이던가.
세게도 치네...
몇 대 더?
괜찮습니다.
입이 하나 줄었네.
세바스티앙,
재미 없어?
재미 있어요.
급한 일 있어?
아니오.
시계를 보지 말라구, 알겠어?
매일 똑같이 흘러가는 시간을
뭐하러 확인해.
시계 내 놔.
파스칼 형님...
내 놔.
오~ 정말 좋은 시계네.
잡아. 이제 시계를 봐도 괜찮아.
좋은 시계지?
예에...
우리 두목이 전하래.
찰리가 복수를 원한다면
댓가가 혹독할 거야.
위에 있는 놈 치워.
프랭크, 개들을 불러 와.
뼈까지 먹어치울 정도로 굶겼지?
찰리씨, 안녕하세요?
안녕하세요, 부인.
안녕하세요.
서명 좀.
그러죠.
감사합니다.
안녕히 계세요.
네, 고마와요.
찰리, 찰리! (붉은 글씨: "카림")
우리가 최고야, 건배!
생일 축하합니다~
마르세유는 위험해.
가족들을 다른 도시로 옮겨야 겠어.
예, 알겠습니다.
선물, 선물~
호오~
열어 봐.
고마워. 고마워.
고맙습니다, 파스칼 형님.
고마워.
고맙다고.
담배 꺼.
내 집에서 가...감히 담배를 피워?
우리 애들을 니코틴에
노출시키다니, 나쁜 새끼...
가...간접 흡연이라는 말도 몰라?
와아, 두목이랑 똑같은데!
애들을 죽일 셈이야?
그만 하세요.
뭐라고?
수렁 속에서 건져 줬는데
고...고마움의 표시가 이거야?
멍청이들.
자키아, 담배 피게 해 주세요~
그래, 맛 좀 봐라!
오줌 쌀 뻔 했지?
재미있잖아.
같이 재미 좀 볼까.
얼음통에 총 넣어, 전부.
허튼 짓 말고.
프랭크, 총.
나머지도.
말릭, 그렇지.
침착해.
마블러스, 니 총도.
아줌마, 수족관에 쳐 넣어.
자리 좀 비켜주고.
세바스티앙.
내가 누군지 알지?
내 이름은?
찰리 마티.
그래, 찰리 마티가 너를 죽일 거다.
여러 사람 앞에서 명예롭게 죽이는 것이다.
누가 너를 죽이는지
넌 알고 죽는다고.
세바스티앙, 누가 너를 죽이려는지 알겠지?
예...
마스크로 얼굴을 감추고 살인하는 건
개나 소나 하는 짓이야.
비인격적이지.
차이점을 알겠어?
모두 이해했나?
이제 너희들을 총살하겠다.
전부 다.
그치만 당장은 아니야.
너희의 과거를 돌아 볼
시간을 주마.
밤낮으로 반성해.
마누라와 자식에게
용서를 빌어.
왜 너희가 먼저 죽는지 설명해 주라고.
그러다 보면 죽을 때가 올 거야.
내일, 6개월 뒤, 아니면 일년 뒤에
너희를 찾아가 죽여 주마.
내가 살아 있는 한,
너흰 결코 안심할 수 없어.
자키아에게 전해.
내가 너희 모두에게 복수할 거라고.
세바스티앙.
찰리, 제발...
마지막으로 시계를 쳐다 볼 기회를 주지.
생일 축하해.
날 좀 내버려 두라고요.
건드리지 말아요.
꺼져요!
말 좀 들어, 이브.
싫어. 난 아비뇽이 싫다구요.
아버지가 여기 있으라고 했잖니.
아빠 말대로 하기 싫어요.
마르세유로 갈 거에요.
안 돼, 이브.
자기가 세상에서 제일 잘난 줄 알죠?
그렇지 않아.
죽어가는 엄마랑 같이 있을래요.
내가 가겠다면 어쩔거에요?
니가 인질로 잡히면?
아버지가 어떻게 당했는지 잊었니?
아가야... 모두가 힘든 상황이야.
이제 그만 해라.
그만하고 할미한테 오렴.
다 잘 될거야.
"필립페 파파랄도"
아들, 늦어서 미안.
꽃 때문에...
트루마냐쿠씨 집까지 갔었어.
그치가 사람은 멍청해도
장미는 참 잘 길러.
그렇지?
파파랄도.
자네 아들인가?
예, 제가 정신이 없어요.
그래, 나도 카림이 죽은 후론 제 정신이 아니야.
카림이 죽은 건 유감이에요.
하지만 전 바라만 봤다구요.
총도 없어요.
전에는 무장하지 않은 사람을 죽이지 않았지만,
규칙은 변하는 법이니까.
쉿.
자키아씨 두통이 재발해서요.
이쪽으로.
불도 못 켜요.
밝은 빛이 두통을 더 심하게 한다나요.
시끄러우면 더 심하고요.
아니, 당신만.
들어 와요.
어서.
"베큐" 클럽
골드먼, 골드먼이라... 어디서 많이
들어 본 이름인데.
제 남편을 아시나요?
임무 수행 중 살해당했죠.
사건의 증거를 수집하다가요.
그랬군...
본론으로 가시죠.
찰리 마티가 파파랄도를 죽였다고요?
전에는 찰리하고 사이가 좋으셨잖아요.
총격 사건 후로
찰리는 완전히 맛이 갔어.
정말 열받게 한다니까.
내 꼴을 봐.
사람들이 왜 찰리를 좋아하는지 모르겠어.
한번은 찰리가 알제리로 갔지.
빚 진 놈을 찾아 간거지.
시골에 쳐박혀 있는 놈을 발견하곤
일주일을 굶긴 다음 산 채로 묻었다고!
미친 놈이야.
경찰에 신고했어요?
그런다고 뭐가 달라지나?
찰리가 파파랄도를 죽였다고!
어서 찰리를 잡으라고!
참으세요, 자키아씨.
두통이 더 심해져요.
견딜만해.
당신, 찰리를 그냥 두면
끄...끝이 안 좋을 줄 알라고.
협박하는 겁니까?
자키아씨, 우리는 범죄자들을
꿰뚫고 있어요.
게다가 제가 경찰이라는 사실을
잊어버릴 리 없죠.
다 잡은 고기를 놓치면 안 되죠.
주변 심문도 없이
무슨 근거로 들이닥치라구요?
내가 싫은가?
일할 때는 개인적 감정을 배제합니다만.
무리한 걸 요구하는 건 아니잖나.
젊은 미망인이 어린 아들을 데리고
살기가 힘들지?
저에 대해 어떻게 압니까?
그냥 추측이야.
어떻게든 도와주고 싶은데.
가끔은 물질적인 도움이
상황을 쉽게 만들기도 하지.
찰리한테 신경 좀 쓰라구
부탁하는 거야.
친구의 도움이라 생각해.
당신 도움 따윈 필요 없어요.
찰리에 대한 수사를 원합니까?
생각해 보도록 하죠.
아니다, 그만 둘까봐요.
안녕히 계십시오, 자키아씨.
시끄러.
응.
절대 놓치지 마.
애들 불러.
배고프냐?
구운 생선에 올리브유를 뿌리면 더 맛있어.
같이 먹어줘서 고맙구나.
내 배 맘에 드냐?
일이 정리되면 항해를 할거야.
나의 "해적선"과 함께!
배 이름이 해적선이야.
나 쫌 낭만적이지?
우리 아들 아나톨리도 바다를 좋아해.
여기 참 조용하다.
잔잔한 바다를 바라보고 있노라면...
인생은 정말이지 아름다워.
술까지 달라고?
예전에 키우던 개가
알코올 중독이었지.
술을 먹으면 차분해졌다가도
공격적으로 변하곤 했지.
안돼, 너한테 술은 줄 수 없어.
이해하지?
찰리?
여긴 왜 왔어?
간 떨어지는 줄 알았다구.
무슨 일이야?
자키아가 미쳐서
날뛰고 있어.
자네 집을 쑥대밭으로 만들었어.
어머님 집도...
그런 상황에 나를 찾아오다니...
와이프 때문에 걱정이 되서.
치료를 받아야 되는데...
자네 미행당했군.
선착장에 보트가 있어, 어서 도망가!
함께 가, 찰리.
뭐해, 얼른 가라구!
안녕하시오, 변호사 양반.
놓치면 죽어!
바싹 대라구.
깔아 뭉개!
이런, 씨팔.
선생님, 괜찮으세요?
마틴, 찰리를 내 앞에 당장 데려와.
안 그러면 모두 곤경에 처할거야.
와이프한테 안부 전해. 찰리 식구들한테도.
찰리씨, 병원 아니면
경찰서에서 뵙네요.
오늘은 특별히 시간을 내서...
당신을 보러 온 거요.
파파랄도와 세바스티앙 살해를
자백하러 왔나요?
살인?
죽을 때가 되어 죽은 줄 아는데...
심장과 머리를 한발씩 관통하는 것이
당신 살인 기술이죠?
수갑 차고 살인을...?
소문일 뿐이오.
가족들을 대피시킨 다음,
두 사람을 죽였고,
계속 복수할 작정이죠?
세상은 복수로 돌아가지.
가족을, 자식을 죽인 자를...
심지어 적을 위한 복수도...
형사님은 적이 많소?
당신보단 적어요.
우리 두 사람은 공통의 적이 있지.
난 소문의 희생자요.
죽을만해 죽였다...
아니라니까. 나는 아주 평범한 사람이야.
연금도 받는다구.
은퇴하셨군요.
축하해요.
열심히 일했지.
직원들 보살피고, 애완동물도 키우고,
세금도 잘 냈다고.
그럼 파파랄도와 세바스티앙을
죽인 건 누구죠?
하느님이시지.
요새 하느님이 부쩍 바쁘시네요.
당신은 왜 안 찾으실까?
그래, 용의자는?
증거가 없어요.
신이 정의를 실현하신 거라니까.
장로님 나셨네...
그렇다고 해 두지.
당신을 공격했던 사람 중에
당신 편이 하나 있던데...
총알을 전부 빗나가게 쐈더군요.
헛소리.
진짜에요.
그 사람 총알은 한 곳에 집중됐어요.
일부러 빗나가게 쏜거죠.
다섯 명 중 한 명은 당신 편이었던거죠.
다섯 명?
전부 여덟인데, 세 명은 차에 있었고
다섯이 총을 쐈죠.
고마워. 다음에 총 맞아 죽을 때는
주의해서 보도록 하지, 약속해.
좋을대로...
토끼 요리 먹을걸.
그건 메뉴에 없었어요.
진짜?
식사 잘 하셨잖아요, 엄마.
그래도 먹고 싶은걸!
지금 먹고 싶다구...
엄마, 여긴 공원이라구요.
안 돼, 안 돼!
겨자소스 얹은 토끼요리를
지금 당장 내놓으라고.
좋은 날이야.
안녕, 프랭크!
이쪽으로.
삐에르 듀브아씨야,
이름 들어 봤지?
내무부 고관이셔.
상원의원 샤를 바터흐씨고.
지방자치의회 부의장님,
아주 중요한 분이지.
내 친구 아우렐리오 랑파울이에요.
내 발, 으아... 미쳤어요?
잠시 수다나 떨지, 프랭크.
전나 아프다고요!
그래, 프랭크. 친구들한테
영웅답게 죽었다고 해 주지.
젠장, 이 자식 어디 간거야?
전화해 봐.
피가 철철 나잖아요.
사람은 피가 5리터나 된다구,
걱정 마.
잘 들어.
그 날 너랑 주차장에 있었던 게
세바스티앙, 파파랄도, 판타로자, 말릭,
마블러스, 자키아 맞지?
여덟번 째 자식은 누구야?
안 받아요.
창고에는?
없어요.
가서 찾아봐.
예.
그 사람이 먼저 와 있었어요.
정말 모르는 사람이에요.
정말이라니까요!
모르는 사람이 있는데도
누군지 안 물어 봤다고?
물어 보려는데 판타로자가 재촉하는 바람에...
정말이에요, 맹세한다구요.
잠깐, 잠깐만요.
자키아를 원하죠? 그넘을 넘길게요.
그딴 새끼 때문에 죽고 싶지 않다구요!
여러분, 잠시 주목해 주세요.
상원의원님, 부위원장님, 아울레리오,
그리고 친구 여러분.
여러분을 모시게 되어 영광입니다.
오늘을 손꼽아 기다렸죠.
저, 토니 자키아라는 인물에 대해 다들 들어보셨죠?
완벽주의자라든가...
미친놈이라고 하는 사람도 있죠.
모든 걸 완벽하게 해야 직성이 풀리는...
아닌가, 말릭?
이런 악당 같으니!
예, 예.
맞는 말이죠.
그러나 전부 맞지는 않습니다.
전 파리도 못 죽여요.
만일 죽였다면 고의가 아니라 사고로 그런거죠.
죽일 의도가 없었답니다.
저는 세상이 신성하다고 봅니다.
예를 들어, 제 가족을 보세요.
친구들도요.
얼마나 성스럽습니까.
또한 깊은 우정...
우정은 신뢰와 존경을 뜻합니다.
우정에는 의무와 헌신이 따르지요.
저는 죽어도
친구들을 배신하지 않습니다.
아이디, 패스워드 전부 다 안다구요.
보세요.
약 좀 해도...?
빨리 해.
송금, 배달 시간, 공급책, 연락처...
전부 적혀 있어요.
배달일자, 이중장부, 이체...
이익금이 엄청나요.
아우렐리오 두목은 아무것도 몰라요.
소처럼 일만 죽도록 한 거죠.
이 정도 정보면
자키아도 어쩔 수 없죠.
당신을 건드릴 수 없을 테니까요.
그가 나타났답니다.
가자.
말릭은요?
신랑을 데리고 가게?
제발 살려 주세요, 찰리.
이렇게 빌게요.
네 살 된 딸이 있다구요.
애미도 없는 불쌍한 애에요.
가족이라고는 저 뿐이에요.
제가 죽으면 걔는 어떻게...
딸이 어디 있지?
어머니 집에요.
내일 아침 데리러 가야 되요.
제발 살려 주세요.
목숨만...
이거 보세요. 그 애 줄 장난감이에요.
안돼, 안돼...
아니야...
장난감에 붙어 나오는 건가?
요즘은 그런가 보지?
용서해 주세요.
이렇게 빌께요, 제발.
니가 나한테 한 짓은 이미 용서했다.
그러나 카림에게 한 짓은 절대 용서 못해.
안돼!
놓쳤다고?
이런 병신...
어떻게 사람 하나를 못 막냐고!
뒈져버려!
어떻게 놓칠 수가 있냐고!
당장 찾아내.
내 앞에 데려오라고.
가족들은 전부 몰살하고,
한 명도 남김없이!
안 그러면 너희들이 죽을 줄 알아.
잠깐만.
핸드폰 쓰려고?
운전 중 휴대폰은 금지야.
이리내, 두목 전화라고.
왜, 첫날밤에 그 사람을 초대하려고?
야스민!
지금 가려구?
그 사람하고 결혼했어?
그래, 두 남자끼리 즐겨 보셔...
그런 말 하지마,
들으면 어쩌려고 그래...
우리끼리 하는 말을 어떻게 들어.
걱정 그만하고
운전이나 하세요.
이건 먼 경우야.
이봐.
자기야, 너무 열 내지마.
이봐, 꺼지라고.
이봐.
우리 집 입구를 막고 있잖아.
뭐 좀 나왔어요?
응, 선명한 지문을 찾았어.
네 번째 손가락 지문이야.
누구 건지도 나왔나요?
응.
찰리 마티.
찰리, 미쳤어?
위험하다구.
자키아가 이걸 보면 넘어갈걸.
무슨 일이야?
나 모르게 일을 벌렸었더라구.
이게 뭔데?
자키아를 위한 장송곡이지.
아주 유익한 정보야.
확인해 보고 복사해서
아우렐리오에게 넘겨.
자네가 직접 전해야 돼.
이런 바보, 찰리.
지문을 남기다니...
서장님, 찰리 같은 프로는
절대 지문을 남기지 않아요!
아시잖아요.
함정이라고요!
뭔 헛소리야.
총을 숨길 데도 널렸다구요.
골드먼.
찰리의 체포영장이 발부됐어.
20년은 감방에서 썩힐 수 있다고.
자넨 승진할 거고.
가서 일해!
예.
아니야, 괜찮아.
무슨 일이니, 아가?
금방 집에 갈게.
가서 자장가 불러줄게, 약속.
무슨 꿈인데?
걱정 마, 아들.
침대 밑엔 아무도 없어.
아줌마더러 동화책 읽어달라고 해.
얼른 자야 내일 학교 가지.
이런, 젠장. 그 생각을...
아가, 끊자!
여보세요.
찰리한테 아들이 있잖아, 8살이야.
내일 교육청에 가서...
아나톨리 마티라는 애가
다니는 학교를 찾아.
아나톨리 콜라로프던지.
잠깐, 선배. 먼 말인지...
아나톨리 "콜라로프".
걔 엄마 처녀 적 성이라고.
찾아내라고.
아들을 찾으면
찰리를 잡을 수 있어.
찰리 가족 전부를.
봤어요.
가자.
여자친구가 있다며?
예.
예쁘니?
예. 생일이 언젠지 물어봐도 될까요?
엄마한테 물어봐.
예.
아줌마, 애인 있어요?
없어.
그럼 애기는 어떻게 가져요?
애 가질 생각 없단다.
뒤에 타야지.
이런 썅!
아나톨리...
따라 한거에요.
그럼 못써.
아줌마는 해도 되고요?
응.
어쩌다 하는 거야.
저도 그래요.
사람이 너무 많아!
엎드려.
싫어.
쫓아가.
이브를 찾았어요.
아나톨리는요?
이쪽으로.
괜찮아, 이제 괜찮아.
이제 안전해.
별일 없을 거야.
길가에서 발견했데요.
어떻게 된거니?
이브, 어떻게 된거냐고.
아가, 말 좀 해봐.
아나톨리는?
그 사람들이... 아버지가 그만두지 않으면
아나톨리를 죽일거라고 했어요.
두 가지 중 택하시오.
첫째, 나를 지금 체포해서
승진을 하는거요.
내 아들은 죽겠지.
자키아는 눈 깜짝 안 하고
내 아들을 죽일 테니까.
자키아가 당신 남편을 죽였다고.
이제 내 아들을 죽일 테고.
둘째는 이렇게 하는 거요.
언론에 나를 체포했다고 흘리시오.
자키아가 안심하게끔.
내가 구속되었다고 안심해도
내 아들을 죽일거요.
자키아는 전화로 살인을 명하지 않아.
내 아들을 숨겨 놓은 곳으로
사람을 보내겠지.
내가 감옥에 있다고 믿어야
아들을 찾을 수 있소.
제가 협조할 것 같아요?
아들을 찾은 다음 자수하겠소.
당신 얘기 못 믿어.
경찰이 범죄자 말대로
하는 거 봤어요?
사랑하는 이를 잃는 심정을 잘 알잖소.
나는 잘못이 있지만
내 아들은 잘못한 게 없소.
그 애가 죽는다면...
제발.
마르세유를 피로 물들였던 전쟁이
새로운 국면을 맞이했습니다.
경찰에 따르면 오늘 찰리 마티를
체포, 구금했다고 합니다.
불사신이라 불리는 그는
저항하지 않았으며...
많은 이들이 오늘을
기억할 것입니다.
다음 뉴스를 말씀드리겠습니다.
백악관 대변인은...
애를 죽여.
알았들어?
당장.
찰리가 체포되었는데도요?
내 아들 같은 말릭이 죽었다고.
복수해야 돼.
죽을 때까지
괴로워하게 만들겠어.
지난번처럼 택배를 보낼까요?
귀나 손가락 같은 걸로.
그래, 그 창녀 년한테 보내라고.
그리고...
아우렐리오도 없애.
정말요?
모티크, 시키는대로 해.
호텔로 가.
가서 그를 죽이라고.
움직여.
골드먼은?
안에서 심문 중이에요.
도대체 먼 일이래.
열어.
무슨 꿍꿍이야?
예?
찰리는?
못 잡았어요.
그치만 새로운 정보가 있어요.
감시하고 있으랬잖아.
찰리가 체포됐어.
그래서요?
애를 죽이고 택배를 보내래.
애를요?
니 아들이냐? 겁쟁이.
삽이랑 쓰레기 봉투나 가져와.
이거밖에 없어요.
차에 실어.
못 하겠어요.
내가 하리?
얼른 해치우라고.
도망가.
얼른 도망가.
안돼! 안돼!
닥쳐, 병신자식.
시끄럽다고.
제발 죽이지 마세요. 살려 주세요.
살려 주세요.
니 아들이랑 같이 죽여주마.
괜찮아, 우리 애기.
아빠.
아빠...
다 끝났다.
괜찮아.
괜찮아, 괜찮아.
다 끝났어.
괜찮아.
아무 일도 없을 거야.
찰리.
남은 일이 있어.
당신과 애들을 더 이상
숨어 살게 할 순 없어.
정상적인 삶을 살아야 해.
당신과 함께여야 되요.
아우렐리오는 도망쳤지만
다섯 명이 죽고 한 명이 심하게 다쳤어요.
무기는?
벌써 치워졌더군요.
깨끗이요.
늘 그렇지.
버려진 아우렐리오 자켓 주머니에서...
소냐?
여보?
얘들아!
그 성자한테 많은 도움을 받았어.
죽음이 다가오는 것도 미리 알려줬지.
내가 살 날이 사흘 남았다더군.
자네한테는 안 오셨었나?
우리 식구들은?
걱정 마.
궁금한 게 있어.
뭐가?
뭐가 궁금해?
왜 그런거야?
사업 때문이지.
사업 때문이라니...
죽음으로 우정을 맹세했잖아.
난 아니야.
맹세했다구!
우린 함께 자란 친구잖아.
니가 먼저 망친거야.
늙어서 겁장이가 됐다구.
비판만 해 대고.
난 계속 싸울거야.
양심도 없는 놈.
웃기네. 누구한테 도덕을 가리켜.
양심을 지키는 건 어렵지.
언제나 즐거울 수 없어.
넌 특별하다고 생각하지?
우리와 다르다고?
다 똑같아.
넌 나보다 나은게 없어.
구부러질 줄도 알아야지.
너도 명예란 걸 몰라.
우린 똑같다구. 손에 피를 묻혔어.
씻을 수 없다구.
범법자일 뿐이라고.
나를 가르치려 들지마.
내가 졌으니 그냥 죽여.
양심을 들먹거리지 말라고.
평화롭게 끝내고 싶어.
나도.
하지만 전부 니 탓이야.
니 잘난 도덕성 때문이라고.
삥은 괜찮고, 마약은 안 된다.
가족은 건드리지 마라.
경찰은 죽이지 마라.
다 개소리야.
우리 안에는 악마가 있다고.
인정 못해?
내가 양심이 없어서 죽이겠다고?
아니, 나를 배신했기 때문이야.
그래.
뭘 망설여.
오래 생각하면 결심이 안 서지.
우린 달라.
양심 때문에 죽어봐라.
죽을 날이 사흘 남았다고?
난 죽을 때까지 잘 살 거다.
나를 죽이지 않은 걸 후회할 거야.
빌지도 않는군.
목숨을 구걸하라고.
자키아.
왜.
넌 진짜 나쁜 놈이야.
빌라고.
어서.
경찰이다. 움직이지 마.
엎드려, 무기 내려 놔.
바닥에 내려 놔. 움직이지 마.
토니 자키아, 너를 체포한다.
사기 및 불법 혐의로
구속한다.
찰리를 잡아가, 나를 죽이려 했다구.
엄마!
토니 자키아의 몰락이 마르세유뿐 아니라
프랑스 전역에 반향을 일으키고 있어.
자네 덕에 마르세유도
새로운 시대로 접어드는 거야.
수고 많았네.
내무부장관님이 직접 오신다는군.
그래서 말인데, 우리 지난 일은 잊고...
장관님 앞에서
내 칭찬 좀 해 주게.
무슨 말씀인지...
정확히 말하지.
자네 남편 죽은 후로
알코올 중독이 되었다며.
도박 중독에
사창가도 드나든다더군.
게다가 찰리 마티의 도주를 도왔고.
허가 없이 총격전을 벌이고.
장관님이 방문하시면
자네를 치하하실텐데...
찰리의 체포를 내 공으로 돌리면
모든 일을 비밀로 해 주지.
말씀 끝나셨으면, 서장님을 대신해
범죄자들을 잡으러 가겠습니다.
고맙네.
그런데, 서장님.
응.
이것도 비밀로 해 주시죠.
경찰은 늘 내가 하지 않을 일을
덮어 씌우려 한다니까.
우리도 멍청하지만
경찰은 더 심해.
당신 짓이 아니라고요?
응.
말릭의 살인과 관련이 없다고요?
누가 했는지도 모르고?
응.
이 총은?
몰라.
당신 지문이 묻었는데?
모른다고.
총포상에서 만졌을 수도...
총포상?
총기소지허가는요?
없어, 그런게 필요해?
그럼 어디서 총을 구하나요?
자키아한테서.
그는 당신이 자기를 죽이려 했다던데.
우린 오래된 친구라고.
읽고 사인하세요.
죄목은 불법무기소지죄와
무단가택침입이에요.
변호사가 아주 훌륭하시더군요.
가도 되나?
말릭의 검시관이
범인은 오른손잡이라고 했는데...
자키아는 여러 범죄에 대해
기소될 거에요.
최고형을 받을 테고요.
경찰로서 제 의무를 다했어요.
하지만 인간으로서는...
현장에 너무 일찍 도착했다는
생각이 드네요.
우리는 공통의 약점이 있지.
가족말이야.
다시는 볼 일 없기를.
여덟번 째 총격자가 누군지 자키아가 말해 줬나요?
아니.
부탁한 걸세.
크리스텔과 아이들이 집에서 기다려.
카림의 부모도 같이.
조용한 데서 얘기 좀 하지.
그래.
어디서?
지하주차장.
내 직업은...
나에게 복수를 하기 위해 찾아오는 사람들이
내 집 문을 두드리는 소리에
익숙해져야 한다.
죽을 때까지...
고통 받는다.
살육을 멈출 수가 없다.
여기가 거긴가?
자네도 와 보지 않았나?
찰리...
자키아가 너무 몰아대는 바람에...
내 손에 총을 쥐어주며 말이야.
자네를 죽일거라고는 상상도 못했네.
알아차렸을 땐 너무 늦었어.
하지만 난 자네를 쏘지 않았네.
빗나가게 쐈다구!
알아.
제발... 클라티드를 생각해.
내가 죽으면 그녀늘 어떻게 하나?
병원에서 쓸쓸히 죽기를 바래?
자네 딸은? 걘 내 딸이나 마찬가지야.
나를 아빠처럼 생각한다구.
자네를 용서하지 않을거야.
이제 비겼군.
전장에서 살아 남았다.
아이들이 자라는 모습을
지켜볼 것이다.
가족과 함께
여생을 보낼 것이다.
숨어 살지 않을 것이다.
누군가에게 감시당하는
두려움 없이 살 것이다.